お父…さん…？
父…亲…？
見ないほうがいい…
你最好不要看……
放して!
放开我！
放して! 放してったら！ お父さん！
放开我！我让你们放开我！父亲！
お父さんっ！ いやぁぁっ！
父亲！不要啊！
お父さ～ん！
父亲！
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
♬伸展翅膀 四处游荡
♬羽を伸ばしてふらふら
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬真累人啊
♬疲れてしまったよ
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬也许昨天玩得太过了
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬互相欺骗 真令人难过
♬騙し合い 悲しくなった
♬对着青涩不成熟的
♬まだ青く不確かな
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬不知道终点在哪里
♬目的地が分からない
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬運命的な出会いがしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
♬どうせなら遠回りもしたい
俺が仙人蓋の売人？
我是仙人盖的卖家？
冗談よしてくださいよ
您不要开玩笑啦
あんなヤバい薬 関わるのもごめんだ
我可不想跟那种危险的药沾上关系
昨日 霜原で遊女が死んだ
昨天霜原里有个游女死了
烏の姿で 燃えたカマドに 頭を突つ込んだそうだ
听说她以乌鸦的形态一头撞进烧着的炉灶
お前 心当たりはないか？
你有没有头绪？
あ～…
啊……
そういや 霜原の医んとこに女が出入りしてたな…
我想起来了 在霜原的药站里有女人出入
あれ 売人じゃないかな…？
那个该不会就是卖家？
どんな女だ
是什么样的女人？
若い女ですよ
是个年轻女人
姉さん被りで… 顔はよく見えなかったけど…
她包着头巾…脸倒是看不清楚…
※披戴样式详见第14集17:33处。
そうだ ほくろがあった 確かこの辺りに
对了 她有痣 我记得应该是在这里
遺体は治平と確認された…
遗体已经确认了是治平本人
吊るされる前に 生きたまま皮を剥がされたようだ
看起来他像是被活活剥了皮 然后吊起来
自らまいた種とはいえ…
虽说是他自作自受……
昔からの地下街のやり方だ
这是地下街惯用的手法
要するに 我々は利用されたわけだ
简而言之 我们被利用了
朝廷を使って治平をあぶり出し
他们利用朝廷把治平逼出来
※地下街的自治范围只在谷间，无法明目张胆在中央搜捕治平，于是利用朝廷引诱治平现身，
再抢在朝廷抓到人之前动手。
のこのこ出て来たところを横取りする
在他恬不知耻地现身的时候把人抢走
朔王にしてやられましたな
真是被朔王摆了一道啊
…その文は
那封信是
遺体にくくりつけてあった
这是绑在遗体上的
後はこちらでやれということだろう
他们的意思就是“剩下的交给你们”吧
治平の文だ
是治平写的信
本当に治平が書いたのですか？
真的是治平本人写的吗？
娘にも見せて筆跡を確認させた 間違いない
我们让他女儿确认了笔迹 是他本人写的
もはや治平の尋問は叶わぬ
我们已经无法审问治平了
これが奴の最後の声だ
这个就是他的遗言
…井戸が涸れた それが全ての始まりでした…
水井干涸了…这就是一切的开端…
中央山の水が涸れているという噂は かねてから囁かれていたものの…
虽然关于中央山的水快要干涸的传闻已经流传很久了
それが 我が身に降りかかろうとは…
但我怎么也没想到会发生在自己身上
商売替えもうまくいかず 着物や家財が借金のかたにとられると
去做别的生意也不顺利 衣服和家产都被拿去抵债后
妻は家を出ていきました…
妻子离开了家
幼い娘は働きに…
年幼的女儿出去工作
私は酒と 博打に明け暮れ…
我整日沉迷于酒和赌博
たまの幸運で手に入れた金で 古い井戸を買い取りました
我用偶尔好运赢到的钱买了口老井
まだ水が湧くという話を信じ…
还信着别人说的这里有水……
藁にもすがる思いで…
就像抓住一根救命稻草一样
ここも駄目か…
这里也没水啊
神さま どうか水をお戻しください…
神啊 请您让这里的水恢复如初
…お前 八咫烏か
你…是八咫乌吗
私は ここだ
我在这里
うまいものを ありがとう
谢谢你的美酒
ま まさか…
难…难道
かっ… 神さま!?
是…是神！？
え!?
诶！？
神さま… 井戸の底に？
神…在井底？
まあ 好きなように呼ぶといい
无妨 随便你怎么叫我
み 水を戻してくださるのですか!?
您 您能让水回来吗！？
残念だが それはできない…
很可惜 这个我办不到
だが お礼にいいものをやろう
不过 作为答谢 我给你个好东西
えっ？
诶？
医の所に持って行け
你去拿给郎中
くすし？
郎中？
もっと欲しければ酒を入れてくれ
要是还想要更多 就把酒倒进来
匂いがしたら また来よう
只要闻到了味道 我还会再来的
「仙人蓋」という呼び名を知るのは もう少し あとのことで…
过了没多久 我就知道了这个东西叫“仙人盖”
私は 神の恵みだと疑わず…
我坚信那就是神给的恩惠
「声」の求めに応じ続けたのです
并不断回应“那个声音”的请求
い…今 何と…？
刚…刚刚您说…什么？
お前から若い女のとてもうまそうな匂いがする
我从你身上闻到了很香的年轻女人的气味
次は その女を喰いたい
接下来我想吃那个女人
む… 無理です
不…不行
なぜだ お前の妻か それとも娘か？
为何不行 她是你的妻子吗 还是你的女儿？
お許しください！それだけは…！
请您大发慈悲！我不能把她给你！
ふうん…
哼
よほど大事なのだな…
看来你很珍惜她
他の女でも構わんよ
给我别的女人也行哦
もっとたくさんの仙人蓋をやろう
我会给你更多仙人盖
それで お前の大事な女を喜ばせてやるのは どうだ
这样你就可以讨到心爱的女人开心了 如何
この時 私は知つたのです…
这时 我才知道……
私が崇めていたのは神ではなかった
我尊崇的并不是神
八咫烏を喰らう 猿の化け物なのだと…!
而是吞噬八咫乌的猿猴怪物！
娘だけには 私の所業を知られたくない…
我唯独不想让女儿知道我的所作所为
そう思いました…
我是这么想的……
そんな ある日のこと…
然后 有一天
いいことを思いついたぞ
我想到一个好主意了
一度にたくさんの獲物を捕る方法だ
一次抓捕许多猎物的方法
お前は もう狩らなくていい
你再也不用狩猎了
次からは 私の仲間を狩り場へ案内してくれ
以后你就带我的伙伴去狩猎场吧
私は化け物と手を切る決意をしました
我决定要跟怪物断绝关系
おりしも 地下街が仙人蓋の売人を 捜しているという噂があり…
恰逢我听说了地下街正在寻找仙人盖的卖家
栖合に行商… 何であたしまで？
去栖合经商…为什么连我也要去？
栖合を最後に 娘を連れて 中央を離れることにしたのです
我决定把栖合这次当做最后 并带上女儿离开中央
そして… 酒の甕に眠り薬を…
然后 我在酒坛里放了安眠药
娘には 知られぬように…
我很小心没有让女儿发现这件事
※这两人是与治平跟小梅同行的两只猿猴，因为治平贿赂了关口的官吏，所以最初调查关口的出入记录没有发现他们。
うまくいくはずでした… あの二人が現れるまでは…
本来应该很顺利的…直到那两个人出现
油断をするな！
不要大意！
小梅… 逃げるぞ
小梅…我们快逃
目を覚ませ 小梅！
你醒醒 小梅！
栖合に奈月彦と雪哉が降り立ち 猿を退治したことで
因为奈月彦跟雪哉骤然出现在栖合击退了猿猴
治平は小梅を置いて逃げるよりほかなくなった…
治平别无选择 只能丢下小梅逃跑
一方 薬で眠らされた小梅は 栖合の惨劇を知らぬまま
与此同时 被药迷晕的小梅对栖合的惨剧毫不知情
垂氷の郷長屋敷で目を覚ました
在垂冰乡乡长官邸里醒来
治平は死も覚悟して 姿を現したのだろう…
治平应该是已经做好了赴死的准备才现身的
自分のせいで 地下街と朝廷に目をつけられた 娘の無実を証明しようと…
为了证明因为自己而被朝廷跟地下街盯上的女儿的清白
全ては治平の仕業だった
这一切都是治平做的
詳細な経過… 当人しか知り得ぬ事実
不仅有详细的经过…还有当事人才知道的事实
いずれも信用に値する
这些都具有极高的可信度
この「文」は… 治平の懺悔だ
这封“信”是…治平的忏悔书
こっちが匂いで酔いそうだ
我们都要先被酒香薰醉了
奴さん 本当にこれで釣れるのかね？
那家伙真的会被这个引出来吗？
さあ 治平の「文」にはそうありましたが…
不好说 虽然治平在“信”里提到他是这么做的……
けど いいんですか？
但我们这么做没关系吗？
御前会議の前に こんなことして
在御前会议之前做这种事
また何か言われるんじゃ
您到时候又会被抨击
会議になれば 早急に井戸を塞げと 老人たちが騒ぎ立てるのは目に見えている
要是召开会议 那群老人肯定会吵着要尽快封井
「声」の正体を確かめるのなら 今しか機会はない
要确认“那个声音”的真实身份 现在是唯一的机会
あの「文」を お前はどう思った
你怎么看那封“信”？
僕は治平に同情はしません
我并不同情治平
どんなに娘を思っていようが
无论他多么爱自己的女儿
化け物に八咫鳥を差し出した男です
他都是将八咫乌献给怪物的男人
それに小梅も ずっと黙っていたんですよ
而且小梅一直隐瞒没说
栖合に同行した二人の男のことを
跟他们一起去栖合的两个男人
※调查小梅家后发现他们真正拖走的板车是两辆，治平与小梅两人无法完成，遂断定必有第三者，
即没有登记过关的猿猴。小梅隐瞒非法同行者一事招致了更深的怀疑。
父親を庇うためとはいえ…
就算她是为了包庇父亲——
そこにいるのは誰だ？
是谁在那里？
お前こそ何者だ？
你又是谁？
ああ そうか 見つかったか
啊 这样啊 被发现了啊
ここは いい井戸だったが仕方ない
虽然这口井不错 不过没办法了
我らの仲間を殺したのは お前か？
是你杀了我们的同伴吗？
八咫鳥を襲う者は殺した
我把袭击八咫乌的家伙都杀掉了
可哀想に… 子どもも殺された
太可怜了…你居然连小孩子都杀了
お前たちが襲った集落でも 八咫鳥の子どもが殺された
你们袭击的村落里也有八咫乌的小孩子被杀
私には私の民を守る義務がある
我有义务保护我的子民
八咫烏に危害を加えようとする者に 手段を選んではいられない
对于试图伤害八咫乌的存在 我不会再顾忌手段
お前 もしや八咫烏どもの長か
你…该不会是八咫乌之长？
私は真の金鳥だ
我是真金乌
そうか 真の金烏か…
这样啊 原来是真金乌啊……
フッ また会えてうれしいよ
呵 很高兴又见到你了
いや はじめましてと言うべきか？
不 我应该说“初次见面”？
何が言いたい
你到底想说什么
話に乗るな
你不要被他的话带偏了
分かっている…
我知道
お前はどこから来た 猿の一味か
你是从哪里来的 你跟猿猴是一伙的吗
であれば なぜお前だけ言葉を話す…
那为什么只有你会说我们的话
なぜ八咫烏を喰った！
为什么要吃八咫乌！
そう焦るな… わしは とても長く生きている
你不要急…我已经活了很久了
お前らのことも「カァ」としか 鳴けなかった頃から知っているぞ…
从你们只会发出“嘎”的声音的时候我就认识你们了
八咫烏どもは都合の悪いことは忘れて 生き延びてきた
八咫乌们选择遗忘不利的过往 苟活下来
だが今 そのツケを払う時がきているのだ
但现在到你们偿还代价的时候了
何のことだ
你在说什么
山内の崩壊の話さ …分からんか
我在说山内崩坏的事情…你听不懂吗
己の欠けた所に手を当て 考えろ
想想你身上欠缺的东西 好好思考
待て！
等等！
奈月彦 駄目だ！
奈月彦 你不能去！
殿下ぁぁっ！！
殿下！！
フン…
呵
奈月彦！
小梅 そろそろ支度を
小梅 该做好准备了
わっ!?
哇！？
分かった分かった…
我知道了我知道了
ん？
唔？
小梅の今後についてだが…
关于小梅今后的安排
今回の件を承知の上で 預かろうと申し出てくれたお方がいてね
有位大人在知晓了这件事的基础上依然提出愿意收留她
小梅は身寄りがないし かといって桜花宮に置くわけにも
小梅无家可归 但也不能把她留在樱花宫里
※尽管小梅因父亲的忏悔书被证实清白，但小梅本身对父亲所做之事有多少了解却不得而知。
因而不能把有可能加害皇太子的人留在宫内。
わたくしたちも頭を悩ませていたところでしたの
我们也正为此事苦恼着呢
まさに渡りに船 ですね
真是及时雨啊
しかし その奇特なお方とは一体…？
话说回来 那位精神可嘉的大人究竟是？
浜木綿さま まさか!?
滨木绵皇太子妃 那位难道是！？
そのまさかだ
正是你想的那位
昨日 垂氷より 梓殿が訪ねて来られた
昨天梓夫人从垂冰乡过来这里拜访
なるべく早く 桜花宮から小梅を引き取って帰りたいと
说想尽快把小梅从樱花宫接回去
母上は何を考えてるんだ…
母亲大人到底在想什么……
小梅は 猿に垂氷を売った男の娘なのに？
小梅可是把垂冰乡出卖给猿猴的男人的女儿啊
だからこそ見捨てておけないと 梓殿は言っておられた
所以梓夫人才会说不能对她见死不救
罪人の子の肩書は 小梅には重すぎると
她说“罪人之子的担子对小梅来说太重了”
母と話してきます
我去跟母亲谈谈
雪哉
今朝届いた 郷吏の報告書です
这是今早送到的乡吏的报告书
小梅はまだ何か隠している
小梅仍然隐瞒了事情
母に説明して 考え直してもらいます
我要告诉母亲这件事 让她重新考虑
おい！
喂！
待ちなさい
等一下
今のお前が行ったところで まともな話ができるとは思えない
我不觉得现在的你过去了能正常说话
…僕は冷静ですよ
我现在很冷静
お前がそう言って 冷静だったためしがあるか
你每次说自己冷静的时候 哪一次是真的冷静
…失礼します
我告辞了
行くな これは命令だ
我命令你 不要过去
俺はあんたに忠誠を誓った覚えなんかない！!
我可没说过要效忠你！
小梅…！
小梅！
…雪哉？
雪哉？
君が母上に頼んだんですね
是你拜托母亲大人的对吧
…え？
诶？
垂氷には来ないでください
请你不要来垂冰乡
僕は君が信用できない
我不相信你
雪哉が怒るのも当然ね
雪哉你会生气也是正常的
あたしは誠実じゃなかった
因为我不诚实
みんな同情して 親切にしてくれたのに…
明明大家都同情我对我那么好
あたしのせいで 雪哉が地下街に行くと聞いた時は
听到雪哉你因为我去了地下街
胸が張り裂けそうだったわ
我的心都快碎了
でもね雪哉… あたし本当に知らなかったのよ
但是啊雪哉…我是真的什么都不知道啊
栖合で起きたことも 父が しでかしたことも…
栖合里发生的事件…还有父亲犯下的错误…
今だって あの気の弱い父がって…
哪怕是现在 我也难以相信那个胆小怕事的父亲……
信じられなくて…
会做出那种事……
霜原に女の売人がいたそうです
据说霜原里有个女卖家
霜原？
ええ
是的
中央から栖合への通り道にある町ですよ
那是在从中央到栖合路上的一个城镇
女は仙人蓋を たくさん持っていた
那个女人拿着大量的仙人盖
用心深く顔は隠していたようですが…
虽然她谨慎地遮住了自己的脸
右目の下に ほくろが二つ並んであったそうです
但听说她的右眼下方有两颗并排的痣
ちょうど君みたいに
正好跟你特征相符
お父上のしていることを 君は本当に知らなかったんですか？
你真的不知道你父亲在做什么吗？
それはあたしじゃない…
那个人不是我……
嘘を言ったってすぐに…
就算你撒谎也很快就会被……
雪哉なの？
是雪哉吗？
母上…！
母亲大人！
お方さま…
夫人……
なぜお前がここに…
你怎么在这里
二人で何を話していたの？
你们俩在谈什么？
いえ 何でもありません
没…我们没谈什么
あたし そろそろ失礼します
我该告辞了
待て！ まだ話は…
等等！我还没说完……
じゃあね 雪哉
再见了 雪哉
母上は だまされています
母亲大人您被欺骗了
だます？
欺骗？
彼女は ずるくて計算高い
她很狡猾 而且心机很重
最初から母上の善意を見抜いて 取り入ろうとしていたんです
她一开始就看穿了母亲大人的善良 想要讨好您
一体 何を根拠にそう思うの
你为什么会这么想？
父親に全ての罪を着せて
她把所有罪都推给了父亲
何食わぬ顔でいい暮らしを手に入れようとしているんですよ！
自己却佯装不知情 只想过上好日子！
よりにもよって 猿の犠牲になった垂氷に住みたいと ねだるなんて！
她居然好意思想住在因为猿猴而出现了牺牲的垂冰乡！
垂氷に来るよう 小梅に勧めたのは私です
邀请小梅来垂冰乡的人是我
それもさっき 断られてしまったけど…
但是刚刚她拒绝了我
え…？
诶？
ご好意は 本当に有難く思います
非常感谢您的好意
ですが 父のしたことをあたしは分かっているつもりです
但我明白父亲的所作所为意味着什么
娘としての責任を 知らなかったで免れるとは思っていません
我认为不能因为我不知道 就免除我作为女儿的责任
小梅 それは…
小梅 那是……
父は あたしには優しかった
父亲对我很温柔
とんでもない ろくでなしでしたけど…
虽然他是个令人发指的混蛋
雪哉にも… もう会うことはないと思いますから
雪哉…我想我再也见不到他了
よろしくお伝えください…
请代我向他问好
ありがとうございました
真的非常感谢您
今のあなたは 怒りで目が曇っているように母は感じます
母亲觉得你现在被愤怒蒙蔽了双眼
そもそも 恨みを晴らすことと 罪を償わせることは
归根结底 报仇雪恨和让罪人赎罪
全く違うのです
是截然不同的两件事
恨みの念に囚われて 本当は何が起こっているのかを 見失ってはいけませんよ
不要被仇恨的念头所困住 而迷失了真相
澄尾さん 小梅は見つかりましたか
澄尾 你们找到小梅了吗
似た娘が 城下から駕籠に乗るのを見た者がいるらしい
据说有人在城下看到一个长得像她的女孩子坐上了轿子
今 奈月彦が山内衆に捜させている
奈月彦刚刚下令让山内众去搜寻
僕のせいで…
都是因为我的错……
ま これで小梅が売人だってことははっきりした
不过 这下就能确定小梅就是卖家了
お前のにらんだとおりだったな
就跟你怀疑的一样
…本当にそうでしょうか
真的是她吗……
ん？
唔？
実際のところ ほくろ程度じゃ証拠にならない…
实际上 仅靠泪痣不足以作为证据
仮に小梅が売人だとしても 慌てて逃げる必要はない…
假设小梅就是卖家 她也不必慌张逃跑
じゃあ なぜ姿を消した…
那她为什么要消失呢
まさか…
难道说……
じゃあね 雪哉
“再见”了 雪哉
私を追いかけて来いと…
她是想说“跟我来”……
自分のことを疑う僕を利用して…？
利用了怀疑她的我？
あっ！
啊！
え… お おい!?
诶…喂 喂！？
…雪哉？
雪哉？
殿下 僕は大事なことを見落としていたかもしれません…!
殿下 我可能遗漏了重要的事情！
初音ちゃんはいるかい？
初音妹妹在吗？
はぁ～い
我在～
お客さんだよ
有客人找你
あんたの妹かね？
是你妹妹吗？
妹？
妹妹？
見つけた…
找到你了
久しぶり… お母さん
好久不见了…母亲
♬那是 沤浮泡影
♬それは うたかたと
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬告げる風は ただ哀しく
♬下定决心的那天
♬心 決めた日に
♬越过迷茫的景象
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬对着盛开的花影
♬咲く花の影に
♬你的眼神在探求何物
♬まなざしは 何を問う
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬翱翔吧 雀跃吧
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬就连逼近的深渊
♬迫りくる 奈落さえ
♬也能跨越过去
♬越えて行ける
♬相信自己的实力展翅高飞
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬开弓没有回头箭
♬行きては帰らぬ
♬如果你接受了命运
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬理想乡就在永恒里
♬まほろばよ とこしえに
♬向着微亮的天空起誓
♬薄明の空に 誓う
小梅を追い 空を駆ける雪哉
为了追赶小梅 雪哉奔走于空中
そして明かされる 真の金烏たる者の宿命
紧接着揭开 真金乌其人的宿命
全てを知った雪哉が選び取る道とは
知晓一切的雪哉作出的选择是
次回 黄金の烏
下一集《黄金乌》